I. G.E PATROUILLE 05h30 - 16h30

Patrouille de sécurisation de l’aéroport d’Orly. 1-2-3-4  et VIGIE -portée
De  05h30 - 16h30
Effectifs  TCLAT 1 & TVLAT 2

Les effectifs effectuent une patrouille de sécurisation dans l’ensemble de l’aérogare ORLY terminaux 1-2-3-4 tout en faisant des points fixes répétés devant les lieux de Culte.
Sécurisation des divers commerces.
Passages devant les comptoirs compagnies, les bornes d’enregistrement ainsi qu’en zone réservée.
Passages réguliers au niveau des portes d’accès des terminaux  pour l’éviction des emballeurs et affréteurs illégaux présents dans la zone.
Les effectifs effectuent une mission de patrouille portée Vigie-portée.
Passages aux abords des accès directs à l’aéroport d’Orly / Station AVIA.
Passages devant le PARIF 11 / SMUR
Passages devant les réserves TAXI et VTC.
Surveillance de la TC.
Fluidification de la circulation sur les déposes minutes.
Éviction des véhicules des linéaires T3-4

ATTENTION PARTICULIERE 
Suite au contexte international, précaution particulière pour sur les lieux de prières israélite et la compagnie transavia pour les vols à destination et en provenance de TEL AVIV - ISRAEL


I. G.E PATROUILLE 12h30 - 23h30

Patrouille de sécurisation de l’aéroport d’Orly. 1-2-3-4  et VIGIE -portée
De  12h15-23h30
Effectifs TVLAT 2 
Les effectifs effectuent une patrouille de sécurisation dans l’ensemble de l’aérogare ORLY terminaux 1-2-3-4 tout en faisant des points fixes répétés devant les lieux de Culte.
Sécurisation des divers commerces.
Passages devant les comptoirs compagnies, les bornes d’enregistrement ainsi qu’en zone réservée.
Passages réguliers au niveau des portes d’accès des terminaux  pour l’éviction des emballeurs et affréteurs illégaux présents dans la zone.
Les effectifs effectuent une mission de patrouille portée Vigie-portée.
Passages aux abords des accès directs à l’aéroport d’Orly / Station AVIA.
Passages devant le PARIF 11 / SMUR
Passages devant les réserves TAXI et VTC.
Surveillance de la TC.
Fluidification de la circulation sur les déposes minutes.
Éviction des véhicules des linéaires T3-4

ATTENTION PARTICULIERE 
Suite au contexte international, précaution particulière pour sur les lieux de prières israélite et la compagnie transavia pour les vols à destination et en provenance de TEL AVIV - ISRAEL


II. G.E TEL AVIV DEPART

Ce jour, le TCAT se rend au terminal T3 en surveillance du vol TO3458 à destination de TEL-AVIV au niveau de la borne d'enregistrement N°31 à partir de 08h10.
- Nombre de passagers prévus : 189.
- Nombre de passagers enregistrés : 182.
- Nombre de passagers absents : 07.
- Clôture du vol : 10h55.
- Aucun incident en lien avec la situation géopolitique constaté.


II. G.E TEL AVIV ARRIVEE 

--- Ce jour, le TC LAT (0+1+3) effectue la sécurisation du vol de Transavia en provenance de Tel Aviv au terminal T3,---
--- A savoir le TO3459 de 21h10, arrivé à 21h20---
--- Les passagers sont sortis de la plateforme sans incidents, pas de troubles constatés,----
--- CIC avisé----
--- Fin de la mission à 22h10
--- Dont mention---


III. G.E RACO 07h30 - 08h30

De 07h30 à 08h30,
Effectifs TCAT
Conformément aux instructions reçues, mise en place d’une patrouille pédestre de surveillance à l’intérieur de l’aérogare d'Orly 1/2/3/ et plus particulièrement au niveau des arrivées internationales, complétée de quelques contrôles d’identité des personnes susceptibles de s’adonner à l’activité de taxi clandestin ou au racolage en matière de transport de personnes.
Excellente physionomie sur le secteur, pas d'infractions constatées.
CIC avisé


III. G.E RACO 21h30 à 23h30

De 21h30 à 23h00,
Effectifs TCAT
Conformément aux instructions reçues, mise en place d’une patrouille pédestre de surveillance à l’intérieur de l’aérogare d'Orly 1/2/3/ et plus particulièrement au niveau des arrivées internationales, complétée de quelques contrôles d’identité des personnes susceptibles de s’adonner à l’activité de taxi clandestin ou au racolage en matière de transport de personnes.
Excellente physionomie sur le secteur, pas d'infractions constatées.
CIC avisé

IV. SURVEILLANCE FDF

Conformément aux instructions reçues, mise en place d’une patrouille pédestre de surveillance au niveau des arrivées internationales du Terminal 3 de l’aéroport d'Orly pour l'arrivée du vol en provenance de FdF..
Excellente physionomie sur le secteur, pas d'infractions constatées.
CIC avisé




LORS D'UN CONTRÔLE ROUTIER, LES EFFECTIFS DE LA TV 927 ALPHA, ONT 
PROCÉDÉ AU CONTRÔLE D'UN VÉHICULE TOYOTA IMMATRICULE FQ-869-VJ AVEC LA 
PRÉSENCE DE DEUX PASSAGERS A L’ARRIÈRE DU VÉHICULE ET LE SIÈGE AVANT 
DROIT PASSAGER RABATTU A LA FAÇON D'UNE PRISE EN CHARGE VTC.
ABSENCE DE SIGNALÉTIQUE VTC APPOSÉE SUR LES PARE-BRISES DU VÉHICULE.
LE CONDUCTEUR EST DANS L’INCAPACITÉ DE PRÉSENTER UNE CARTE 
PROFESSIONNELLE VTC. PRISE DE CONTACT AVEC L'UN DES PASSAGERS QUI 
INFORME AVOIR RÉSERVÉ UNE COURSE SUR L'APPLICATION BOLT POUR UN MONTANT 
DE 29€30 AVEC COMME CHAUFFEUR DÉSIGNÉ MONSIEUR RAPHAEL GUILLAUME.
APRÈS PASSAGE DU CHAUFFEUR AU FNPC, IL APPERT QUE CE DERNIER A UN PERMIS 
B SUSPENDU SOLDE 0/12.
DÉPISTAGE SALIVAIRE STUPÉFIANT EFFECTUE QUI S’AVÈRE POSITIF AU THC.
OPJ VERGES AVISE
INDIVIDU CONDUIT AU COMMISSARIAT DE CHOISY LE ROI SANS INCIDENT ET 
VÉHICULE MIS EN FOURRIÈRE.



IV. SYNTHESE ACTIVITE

Jeudi 16 octobre 2025

GROUPE 1 :    1+1+3     05h00-17h08
GROUPE 2 :    1+0+5     11h52-00h00

L’activité de la B .S.F. de ce jour se répartit comme suit :

Personnes contrôlées lors de patrouilles pédestres de sécurisation : 8
Bagages ouverts : 00
V.L. contrôlés : 00
Coffres : 00
Personne interpellée : 00
Vérification d’identité: 00 
PVE Routier : 00

Personnes contrôlées  : 03 emballeur
- nbre de racoleurs contrôlés et évincés : 01
- nbre de racoleurs contrôlés et verbalisés : 00
- nbre de racoleurs contrôlés et interpellés : 00
- nbre de personnes contrôlées autres : 04
- nbre de racoleurs non contrôlés mais qui sont partis d'eux-mêmes : 05

-TCAT 1  Patrouille de sécurisation des lieux de cultes de 5h30 à 16h30
Ge 2025-3621707

-TCAT 2  Patrouille de sécurisation des lieux de cultes de 12h15 à 23h30
Ge 2025-3630662

-TCAT 1  Bagage abandonné au T3 de 05h45 à 06h45
Ge 2025-3621735

-TCAT 1  PVRD Vol TEL AVIV au Terminal 3 enregistrement 31 de 08h30 à 09h30
Ge 2025-3622729

-TCAT 1  PVRD Vol TEL AVIV au Terminal 3 enregistrement 31 de 10h00 à 11h00
Ge 2025-3623483

-TCAT 1  Maraude SDF en compagnie de la BAPSA aux Terminaux 1,2,3 de 09h30 à 10h45

-TCAT 2  Bagage abandonné au T4 Enregistrement 42 de 18h10 à 18h50
Ge 2025-3630565

-TCAT 2  PVRD Vol TEL AVIV aux Arrivées du Terminal 3 de 21h00 à 21h50
Ge 2025-363

-TCAT 2  PVRD Vol TEL AVIV aux Arrivées du Terminal 3 de 21h00 à 21h50
Ge 2025-363


INTERVENTIONS PARTICULIERES

De plus, conformément aux instructions, mise en place d’une patrouille VIGIPIRATE dans le cadre de la protection des installations aéroportuaire d’Orly sous l’indicatif radio « T.C. Alpha Tango. » de 05h30 à 23h45.
Cette patrouille est équipée d’un quatuor (trinôme en mode dégradé) de fonctionnaires de la B.S.F. susceptible d’intervenir sur une crise avec les équipements de protection individuels lourds.
Au cours de cette patrouille qui alterne entre une présence sur les linéaires T1/2/3/4 départs et arrivées, ainsi que des opérations prévention du risque terroriste et de maintien de la sécurité générale.
Personnes contrôlées :


Ce jour à 10h00, sommes requis téléphoniquement par les services de la Douane de l'aéroport d'Orly retenant un individu ayant emballé des bagage appartenant à un voyageur, sans autorisation d'ADP le lui permettant.---
---Sur place, sommes face aux fonctionnaires des douanes qui nous présentent l'auteur des faits, particulièrement connu de notre service, car interpelé pour les mêmes faits six jours auparavant.---
---Il s'agit de M. KEITA Mamou né le 31/12/1983à KARI au MALI.---
---Sur place se trouve également le client M. GASSAMA Nourou, qui reconnait par voie d'audition, avoir été sollicité par M. KEITA pour l'emballage de ses bagages pour un montant de Dix euros (10€) par bagage soit un total de vingt euros (20€).---
---Sur notre questionnement M. KEITA nous confirme qu'il ne possède pas d'autorisation des services d'ADP pour exercer sur la plateforme d'Orly. A la lumière de l'information, sommes de fait en état de flagrance de Travail Dissimulé.---
---Après consultation des Fichiers Police, il appert que M. KEITA fait l'objet de deux fiches de recherches. L'une pour une Interdiction de circuler sur le Territoire Nationale et l'autre étant une OQTF.---
---Concernant le TAJ, M. KEITA il ressort douze (12) inscriptions, principalement pour des faits de Travail dissimulé.---
---Au vu de la dernière note expérimentale sur les AFD, reçu par mail de notre hiérarchie, les faits de réitérations nous contraignent à ne pouvoir réaliser une AFD pour vente à la sauvette.---
---Avisons immédiatement des faits notre station directrice.---
---Disons demander au CIC d'aviser de l'interpellation l'OPJ de permanence et faisons diligence vers la PG, pour présenter l'infracteur au service de l'Unité Judiciaire.---
---Au commissariat de police, l'OPJ de permanence nous informe ne pas souhaiter ouvrir de procédure judiciaire mais nous demande de rédiger une AFD à l'encontre de M. KEITA. Ce à quoi nous lui répondons que nous en sommes dans l'incapacité au vu de la note expérimentale des AFD.---
---L'OPJ nous demande de sortir de son bureau et de l'attendre au rez de chaussée près de l'interpelé.---
---Quelques minutes après, l'OPJ revient vers nous afin de nous présenter une mention de service indiquant qu'en raison d'une présentation tardive par notre unité, le magistrat nous autorise tout de même à procéder à une AFD, ce nous réalisons.---
---M. KEITA, après signature de l'AFD, est invité a récupérer ses affaires personnelles hors matériels servant à l'emballage et à quitter le commissariat de police.----




Bonjour,

Je suis le B/C Andrew ROTENBERG de la BSF d'Orly et me permets de vous contacter concernant une interpellation et une signalisation pour "exploitation de voiture de transport avec chauffeur sans inscription au registre" au niveau des linéaires Dépose-Minute de l'aéroport d'Orly (vous trouverez ci-joint un exemplaire en PDF du rapport explicatif que je fais parvenir à ma hiérarchie).

Comme expliqué dans le rapport, il s'agit d'une personne non titulaire de licence VTC mais pouvant tout de même exercer cette profession via l'aide d'un ami, qui lui "prête" son compte professionnel "BOLT". Ceci lui permettant de prendre des réservations en ligne pour la plateforme d'Orly.

Certes, nous avons pu faire cesser l'infraction et mettre fin aux poursuites judiciaires via l'Amende Forfaitaire Délictuelle sous le natinf N° 30756 concernant le chauffeur infracteur, cependant il appert que nous sommes désarmés face au préteur de compte professionnel BOLT.

Toutefois, une note de notre hiérarchie nous indique qu'éventuellement une action pourrait être engagée concernant l'ami préteur de compte via notre signalement à vos services, ce qui je ne vous le cache pas, constitue l'essence même de ma prise de contact.

Vous remerciant par avance de l'intérêt que vous porterez à mon signalement, et dans l'attente de votre retour
Je reste à votre disposition pour tous renseignements complémentaires
Respectueusement

B/C ROTENBERG 


Ce jour sommes requis à 05h45 par notre station directrice pour un bagage abandonné passé en suspect suite au passage de la canine ADP.
Sur place constatons un bagage de type valise de couleur grise ouverte en deux laissant apparaitre son contenu.
Des bouteilles de shampoing, de gel douche et de crème Nivea fermées sont observé par la Maitre chien qui nous explique que son chien n'est pas en mesure de pouvoir détecter si les bouteilles contiennent des explosifs car elle sont fermées.
Dès lors, débutons un périmètre de sécurité sur l'entièreté du Hall 3 du Terminal 3, jusqu'à obtenir une zone de sécurité d'environ 70m de rayon.
Une fois les démineurs arrivés sur place, un examen rapide du bagage mettait fin au dispositif.
Le contenu du bagage a été confié aux agents challancin pour destruction.
Libre circulation dans la zone a pu être rendu à 06h55.

Il est à noter qu'un des effectifs sentinelles engagés, a été surpris, être juste au dessus du colis suspect avec un téléphone portable à la main. L'interpellons immédiatement sur son comportement et en demande la raison. Il s'est écarté de quelques mètres seulement, toujours le téléphone à la main et nous répond que son Chef souhaitait obtenir des information et des photos sur le colis.
Un message sur les ondes fut donc passé dans le but que notre station directrice prenne attache avec les autorités des sentinelles afin de leur rappeler les consignes de base lors de découverte de colis suspect. 

Il est à préciser également que nous avons du faire face à deux obstructions sur ce dispositif.
Le premier venant de la société GPMR qui ne voulait absolument pas de déplacer les passagers qu'elle avait en charge. Il a fallu l'intervention des Responsables ADP pour arriver au respect des consignes intrinsèques au protocole d'évacuation.
Le deuxième étant une employée de la société GSF, qui de sa propre initiative a décidé de traverser de part et d'autre la zone de sécurité jusqu'à passer à quelques mètres du colis suspect avant notre intervention.
Sur notre questionnement Mme BALMOKOUN Amelie née le 20/11/1997 à Paris, titulaire du badge aéroportuaire N°101 10 0540844 employée par la société GSF AIRPORT MOBILITY, nous répond avec véhémence qu'elle traversait la zone simplement parce qu'elle le souhaitait, surpris par sa réponse, nous lui demandions alors de presser le pas au vu de la situation. C'est alors qu'elle nous répond "Je ne vais quand même courir!!!"
A la lumière de ses réponses particulièrement irrespectueuses, nous décidions de procéder à un contrôle d'identité afin de signalement auprès des services compétent d'ADP.


Ce jour, dès notre prise de service, interceptons un message sur nos ondes entre notre station directrice et le TV A (Nuit) intervenant au comptoir Transavia (Terminal 3).
Des passagers s'y montrent particulièrement virulents, et l'équipe TV A (nuit) sur place demande notre assistance pour contenir la foule.
Le TCAT n’étant pas encore équipé à cette heure, nous nous sommes rendus au poste de Police (PG) pour récupérer véhicules et matériel.
L’idée étant la suivante, le départ rapide d’un premier véhicule en configuration légère pour prêter main-forte à la TV A, puis l’acheminement du matériel lourd spécifique au TCAT par le biais d’un deuxième véhicule.
À notre arrivée sur le linéaire du Terminal 3, nous croisons quatre fonctionnaires de la PG (nuit) qui nous informent que le reste de leur équipe maintenait l'ordre en attendant notre relève.
Au niveau du comptoir, nous avons fait face à plus d'une centaine de passagers excédés par l'annulation de leur vol (intempéries). 
La tension était alimentée par l'absence d'informations concrètes et l'impossibilité de joindre un centre d'appel saturé. 
Certains passagers s'en prenaient verbalement au personnel de la compagnie.
Nous nous sommes alors immédiatement rapprochés des effectifs engagés et avons procédé à la fermeture des tensaguides pour bloquer l'accès au comptoir et créer une zone tampon. La mise en place d'un contrôle du flux et d'une zone de sécurité par l'ensemble des forces de police a permis de ramener le calme rapidement et aucun incident physique n'a été déploré. 
Sur instruction de la station directrice, nous avons quitté les lieux à 07h00 pour reprendre notre mission prioritaire : la sécurisation du vol Tel Aviv (comptoir 31, Terminal 3).